<COMMENT>Книга в оружейном магазине</COMMENT>

Калибр: 5.7x28мм SS190 (изначально), 4,6x30mm (в настоящий момент)

Вес: 2.54 кг без патронов; 3 кг с магазином и 50 патронами

Длина: 500 мм

Длина ствола: 263 мм

Темп стрельбы: 900 выстрелов в минуту

Емкость магазина: 50 патронов

Эффективная дальность: 200 метров

ПП Р90 был разработан в конце 1980х годов фирмой ФН Эрсталь (Бельгия) в качестве оружия самообороны для тех военнослужащих, кому по штату не положены автоматы (экипажи танков и боевых машин, расчеты артиллерии и т.п). Так как пистолетные патроны, используемые в обычных ПП и пистолетах неэффективны против современных бронежилетов, получивших широкое распространение в армиях мира, ФН разработала новый патрон, имеющий высокую проникающую спосбность пули при приемлемом убойном и останавливающем действии. Изначально P90 выпускался под собственный патрон 5,7x28mm, однако после принятия НАТО на вооружение немецкого 4,6x30mm, FN Herstal для привлечения оборонных заказов решила изменить калибр P90 под немецкий стандарт. Такая пуля, при стрельбе из Р90, развивает дульную скорость до 700 м/с и способна поражать цели в кевларовых бронежилетах на дальностях до 200 метров. 

Р90 построен по схеме булл-пап, корпус Р90 выполнен из полимеров. Автоматика Р90 построена по схеме со свободным затвором, питание осуществляется из магазина, расположенного над стволом. Патроны в магазине расположены перпендикулярно стволу и перед подачей в ствол разворачиваются на встроенной в магазин поворотной рампе. Р90 имеет рукоятки заряжания, расположенные с обеих сторон оружия, предохранитель/переводчик режимов огня расположен под спусковым крючком. Стрелянные гильзы выбрасываются вниз, через полую рукоятку управления огнем. 

Р90 оборудован встроенным коллиматорным прицелом кратности 1Х с прицельной сеткой в виде буквы Т. Прицельная сетка имеет автоматически регулируемую подсветку в зависимости от наружной освещенности. Кроме того, Р90 оборудован открытыми прицельными приспособлениями. 

Р90 может быть оборудован специальными лазерными целеуказателями видимого или ИК диапазона, а так же глушителем (требует использования специальных патронов с дозвуковой скоростью пули). 

Р90 состоит на вооружении в Саудовской Аравии, в Перу и Таиланде, а также широко предлагается на экспорт.