<COMMENT>Книга на камине в квартире Ксандера</COMMENT>
<DC=0,200,200>

<JC>-- Первичный анализ структуры наносимбиоза--</JC>

Исследование нано структуры вида NN-386 показало, что совместимость с организмом-носителем достигается лишь в 0.58 процентах всех случаев. Новейшие разработки, известные под номером NN-421, позволили увеличить это число до 1.59 процентов. Однако в данной модификации были обнаружены некоторые серьезные побочные эффекты. В комбинации с другими нано-приращениями, NN-421 вызывали частичное рассеивание биоэнергии, что снижало общую эффективность всей системы. На данный момент эта проблема еще не решена, однако мы уверенно движемся в этом направлении.