<COMMENT>Книга на столе торговца оружием</COMMENT>
<P>Штурмовая винтовка G-36 разрабатывалась немецкой фирмой Хеклер и Кох с начала 1990х годов под внутрифирменным обозначением HK-50. В 1996 году G-36 была принята на вооружение Бундесвера (Армии ФРГ), а в 1999 - на вооружение вооруженных сил Испании. Кроме того, G-36 используется полицией Великобритании и поставляется на экспорт в США для продажи тамошним правоохранительным органам. 
<P>G-36 значительно отличается от предыдущих разработок ХК, более напоминая развитие американской винтовки Armalite AR-18, нежели более ранние винтовки ХК. Это может быть объяснено с одной стороны, желанием удешевить конструкцию, а с другой - наследием нового владельца фирмы Хеклер-Кох - британского оружейного концерна Royal Ordnance, на заводах которого выпускалась английская штурмовая винтовка L-85, унаследовавшая автоматику от AR-18, выпускавшейся в Англии по лицензии на фирме Стерлинг Армз. 
<P>G-36 построена на основе автоматики с газовым двигателем с коротким ходом газового поршня. Затвор поворотный, расположен в затворной раме, которая двигается по одному направляющему стержню, на который надета возвратная пружина. На верхней поверхности затворной рамы расположена рукоятка взведения, выступающая над верхней поверхностью ствольной коробки. В походном положении рукоятка взведения расположена вдоль оси оружия и удерживается в этом положении пружиной, а для взведения может отгибаться в любую сторону примерно на 90 градусов. При стрельбе рукоятка двигается вместе с затворной рамой. Ствольная коробка выполнена из пластика со стальными вставками, УСМ выполнен в виде единого блока вместе с пистолетной рукояткой и спусковой скобой, и крепится к ствольной коробке при помощи поперечных штифтов. Ударно-спусковой механизм может поставляться в двух вариантах - с наличием или отсутствием режима стрельбы с отсечкой по 3 патрона.
<P>Приклад у G-36 складной вбок, выполнен из пластика. На верхней поверхности ствольной коробки расположена большая ручка для переноски, в задней части которой расположены прицельные приспособления. Стандартная G-36 имеет два прицела - оптический кратностью 3.5Х, и расположенный над ним коллиматорный прицел ("красная точка"), предназначенный для использования на ближних дистанциях. Экспортный вариант винтовки G-36Е и укороченный "карабин" G-36К имеют только один оптический прицел кратности 1.5Х. Еще более укороченный вариант G-36C (С расшифровывается как Compact или Commando) вместо рукоятки для переноски имеет универсальные направляющие для крепления прицелов любых типов. 
<P>В целом, G-36 представляет собой первоклассный образец: легкое, удобное и надежное оружие. 