<COMMENT>Книга на полке в квартире Ксандера</COMMENT>
<DC=200,0,0>

<JC>-- Сицилийская мафия --</JC>

<JC>Часть 3</JC>

...Из подъехавшего Форда вышли четверо охранников с винчестерами. Медленно и неторопливо из передней двери вышел еще один, видимо их главарь. Он держал в руках новенький автомат Томпсона, заряженный и готовый к бою. Предводитель криминального клана Ферелли был лет шестидесяти, лицо его было покрыто морщинами, а в зубах дымилась дорогая кубинская сигара. При раскладе пятеро на троих у нас не было никаких шансов, но я был уверен в себе. Я еще сильнее сжал в руке свой любимый Кольт 1911 и сделал один шаг вперед...