<COMMENT>Книга в квартире киллера в старом квартале</COMMENT>

"Знать  время"  означает оценить диспозицию противника в сражении. Благоприятна она или невыгодна? Наблюдая  дух  воинов противника  и  занимая  наилучшую  позицию, ты можешь вычислить замысел неприятеля и двинуть  свои  войска  соответственно.  Ты можешь  победить  посредством этого принципа Стратегии, нападая из преимущественного положения.

В дуэли атакуй врага и опережай его сразу же, как только определишь его школу Стратегии, оценишь квалификацию, нащупаешь его  слабые и сильные места.  Атакуй внезапно, зная ритм врага, его тон и темп.
БЗЮ"Знание времени" означает: если твои возможности велики, ты смотришь прямо в корень вещей.  Если  ты  хорошо  знаком  со Стратегией, ты опознаешь намерения врага и поэтому будешь иметь много возможностей победить. Глубоко изучи это.

