<COMMENT>Журнал в квартире Ксандера</COMMENT>

Новая яхта "Sea Wolf" была продана всего за 80000 кредитов на аукционе в Бельгии. Производители были очень огорчены таким поворотом событий. По их расчетам минимальная розничная цена должна была составить около 175000 кредитов. Видимо парусный спорт начинает терять свою популярность. Вот что сказал в интервью лидер концерна: "С появлением новых видов туризма, зачастую более дешевых, зрелищных и безопасных, парусный спорт все реже и реже привлекает внимание". Действительно, наряду с такими видами досуга как, например, космический туризм, парусный спорт выглядит безнадежно устаревшим.
