<COMMENT>Папка в полицейском участке</COMMENT>

...был обнаружен труп женщины, возраст примерно 25-30 лет, черты лица цыганские.

Труп одет в красное платье до щиколоток, на пальцах - кольца из металлов желтого и белого цветов общим числом десять. В 37см от трупа лежит сумочка из материала, похожего на кожу, красного цвета. Полный перечень предметов, обнаруженных на теле и в сумочке см.Приложение 1.

По предварительной оценке, смерть наступила от закрытой черепно-мозговой травмы, в результате удара по голове тяжелым тупым предметом.
