
<JC>На базе "Ванденберг" произошел инцидент при сборке МБР</JC>

Космическое командование США сообщило, что 5 мая нынешнего года на Базе ВВС США "Ванденберг", шт. Калифорния, при сборке межконтинентальной баллистической ракеты "Minuteman-5" возникла аварийная ситуация, едва не приведшая к повреждению корпуса ракеты. Как явствует из пресс-релиза, в тот день специалисты 576-го испытательного эскадрона и Центра космических и ракетных систем занимались на стартовой площадке монтажом МБР, которую в будущем предполагается использовать в качестве мишени при испытаниях системы национальной противоракетной обороны (НПРО). Чрезвычайная ситуация возникла когда проводилась стыковка первой и второй ступеней ракеты. Сильный порыв ветра вызвал нештатное перемещение стрелы подъемного крана, которая едва не пробила корпус ракеты. Техникам удалось предотвратить соударение, но монтаж был приостановлен.

В пресс-релизе указывается, что все закончилось благополучно, но пока неясно не вызовет ли срыв графика подготовки ракеты к пуску отсрочку очередного испытания системы НПРО, запланированному на 23 июля нынешнего года. 