<COMMENT>Датакуб у тела Кристофа</COMMENT>

Запись #445642#

"Меня уволили. А все из-за этих странных людей в черных костюмах! Они что-то сказали боссу, и он меня вышвырнул на улицу. Хорошо хоть в спортбаре нашлось для меня местечко. Но зарплата, конечно, тут меньше вдвое. Если все пойдет так и дальше, придется продать все то, что я прикупил для Даниэля".

Запись #445643#

"Эти люди в черном, похоже, преследуют меня! Теперь я не захожу в тайную квартиру, чтобы не раскрыть Даниэля. Думаю, эти парни по его душу. Надеюсь, что вскоре они от меня отстанут".

Запись #445644#

"Вчера вернулся домой и увидел, что кто-то вломился в мой дом. Но ничего не было украдено. Видимо, здесь что-то искали. Ничего не нашли. Надо бы удалить из дневника все намеки на адрес тайной квартиры. Ради безопасности моих друзей".

Запись #445645#

"Даниэль, если ты читаешь это, значит я уже мертв. Они узнали, что я как-то связан с тобой и Ксандером. Но я ничего не рассказал! Если вы не поторопитесь, они и вас найдут. Я не знаю, кто они, но это явно кто-то серьезный. Прост..."

Запись обрывается.