<COMMENT>Газета на столике в баре</COMMENT>

Корпорация VersaLife заявила о разработке совершенно новой вариации генетически-модифицированной сои. Согласно заявлению пресс-секретаря VersaLife Джеральда ст.Джона, новая соя неприхотлива в выращивании, обладает высокой урожайностью и обогащена витаминами и микроэлементами.

Согласно пресс-релизу, продукты на основе нового сорта сои способны практически полностью ликвидировать нарастающую в последнее время угрозу мирового голода.

"В настоящий момент" - заявляет пресс-секретарь - "Наш новый сорт сои проходит тестирование на соответствие мировым стандартам, однако, нам уже поступили предложения от таких компаний как Monsanto и McDonald's об участии в новой единой пищевой программе. Пройдет всего несколько лет, и о голоде на планете можно будет забыть."

В то же время, заявление VersaLife вызвало негодование в лагере сторонников "чистой" пищи. Движение WwGMP (Мир Без Генетически-Модифицированных Продуктов) призывает мировое сообщество бойкотировать очередного "пищевого мутанта".