<COMMENT>Газета в квартире в старом квартале</COMMENT>

Международная научная конференция по вопросам нейропротезирования и аугментации, проходящая в настоящий момент в Барселоне, подверглась массовому пикетированию со стороны таких движений, как "Чистое Человечество", "Объединение по защите человечности" и иных, не менее известных общественных организаций, борющихся против аугментации.

Митингующие пока ведут себя в рамках приличий, но полиция Барселоны находится в полной боевой готовности. В частности, у здания, где проходит конференция, постоянно находятся группы специального назначения, усиленные новейшими роботами, разработанными US Robotics для подавления массовых беспорядков.

Отдельные эксперты предполагают, что столь яростное сопротивление аугментации может спровоцировать возникновение "встречных" движений, выступающих ЗА аугментацию. Здесь можно провести аналогию с событиями второй декады XXI-го века, когда организации, посвященные борьбе против генно-модифицированных продуктов, неожиданно спровоцировали появление собственных антиподов, таких как движение "Прогресс Против Голода".