<COMMENT>Газета на столике в старом квартале</COMMENT>

В России силами полиции разогнан очередной митинг националистов и антиглобалистов. Собравшиеся требовали отставки текущего правительства и выражали свой протест против участия России в таких международных проектах как "Каирская Организация", "Партнерство Ради Мира" и иных, угрожающих, по их мнению, будущему России. По мнению митингующих, "российская власть давно продала свою страну транснациональным корпорациям и танцует теперь под дудку масонов".

По заявлению главы Российского Министерства Внутренних Дел, благодаря грамотным действиям полиции, властям удалось избежать массовых погромов и драк. Практически сразу удалось нейтрализовать зачинщиков митинга, сейчас они дают показания.

"Есть серьезные основания полагать" - комментирует сложившуюся ситуацию директор Федеральной Службы Безопасности России Константин Еремеев - "Что данный митинг есть ни что иное, как провокация китайской разведки, направленная против стабильности российской власти."