
Корея имеет атомное оружие, однако американцы ее не трогают, ограничившись уровнем незаметных консультаций. Она не имеет нефти. Индия и Пакистан постоянно скандалят на границе, обе страны обладают атомным вооружением, но вы ничего не слышите о военных действиях рядом с ними, поскольку на территории этих стран нет нефти. Россия обладает атомным оружием, отравляющими газами, биологическим оружием, но является союзником США, потому что доставлять нефть из России в США достаточно затруднительно. Некоторые страны Африки, на территории которых были найдены залежи нефти, живут под диктатурой США, уничтожая целые поселения без страха какого-либо судебного преследования. Тогда почему же администрация Буша, столь аккуратная с компанией Enron, в течении длительного времени в истории нефтедобывающей промышленности очень грубо и неэтично вела себя с компаниями Harken Energy, Haliburton, а затем и в Ираке? Нефть.