
<JC>Личный дневник</JC>

Понедельник. 18 октября 2027.

Я даже представить не мог что такое может случиться. Первый человек, постучавший в мою дверь за полгода, да еще и по поводу Титана! Его зовут Даниэль. Уже в первые минуты он поразил меня своим рассказом. Он очень многое знает, хотя это не удивительно, ведь он был в Human Horizon.

Вторник. 19 октября 2027.

Даниэль вернулся из Северных лабораторий. Он достал просто невероятную информацию. Нет времени больше писать сегодня, нужно просмотреть все документы.

Среда. 20 октября 2027.

Все еще трудно поверить...

<JC>(последние две страницы вырваны)</JC>