
<JC>Отчет о работе</JC>

Понедельник. 11 октября 2027.

Никаких нарушений не выявлено.

Вторник. 12 октября 2027.

Странная активность в сети. Проводится расследование.

Среда. 13 октября 2027.

Расследование продолжается. Пока безрезультатно.

Четверг. 14 октября 2027.

Первые результаты расследования.

Пятница. 15 октября 2027.

Сетевым нарушителем оказался новый компьютерный вирус. Необходима очистка системы.

Суббота. 16 октября 2027.

Следы деятельности вируса полностью уничтожены.

Воскресенье. 17 октября 2027.

Охранная сеть снова приведена в нормальное состояние.

Понедельник. 18 октября 2027.

Никаких нарушений не выявлено.