
Машина судного дня (Машина апокалипсиса, Машина страшного суда) - гипотетическое устройство, способное при срабатывании уничтожить всю жизнь на Земле, или даже саму Землю - своеобразный апофеоз доктрины взаимного гарантированного уничтожения. Впервые эта идея была сформулирована Германом Каном.

Основным элементом современных проектов Машины служит термоядерная (или атомная) грязная бомба. Несколько таких бомб, будучи взорваны, вызовут ядерную зиму и массовое выпадение радиоактивных осадков по всей поверхности Земли, что приведет к её стерилизации.

Иногда Машиной судного дня называют также систему, которая должна осуществить автоматический ядерный залп в случае обнаружения ядерной атаки (см. система "Периметр").

Нанотехнологии потенциально предоставляют ещё одну возможность для создания Машины Судного Дня: наноробот, запрограммированный исключительно на построение копий самого себя из подручных материалов, может исключительно быстро переработать всю биосферу Земли (или всю Землю целиком) в свои копии - так называемую "Серую слизь". В экстремальных вариантах такие нанороботы образуют из себя космический корабль и "заражают" другие планеты (см. также "Зонд фон Неймана").