
СПИД и лихорадка Эбола сбежали от своих хозяев и взбесились, заражая не только намеченных жертв, но и тех, кто контролирует микробы. Подземные бункеры со входами и туннелями могут разрушиться, став для находящихся внутри них темными могилами. Побег на Марс или в другое место пал жертвой технических и бюджетных проблем, которые не могла бы разрешить даже вербовка богачей, хотя такие усилия предпринимаются вплоть до настоящего времени. До сих пор правящие круги, высшие их эшелоны, знали об этом, тогда как обычный человек осведомлен не был. Хранение молчания в отношении обычного человека включало высмеивание случаев наблюдения НЛО, нападки на любого утверждающего, что он контактер, кампанию дезинформации, и тщательно организовываемое убийство любого из осведомленных, кто выступал с правдой.