
До 11 сентября США была изоляционистской и высокомерной страной, нарушающей соглашения и наращивающей собственные вооружения. Они были готовы брать в колеблющемся мире то, что им нужно, и посылали к черту любую другую нуждающуюся страну. За месяцы, прошедшие после 11 сентября, США стали почти смиренными, носясь по земному шару, чтобы подружиться с теми, кого они ещё недавно унижали, и делая им уступки. Отправка по почте Сибирской язвы может быть устроена опять теми, кто не боится умереть в Джихаде против ненавистных США, но снабжающие их - это совокупность стран, которые раньше называли США другом, но были ошеломлены, обнаружив, что они обращаются с такими важнейшими соглашениями, как, например, с договором о сокращении вооружений, как с туалетной бумагой, в том плане, что хотят сделать США самой большой пушкой на земном шаре.

США и бывший Советский Союз - единственные две страны, имеющие запасы вирусов Оспы. Тогда кто тот, кого США так опасаются как потенциального распространителя Оспы - не они ли сами? Лидеры же США говорят вам, кто, по их мнению, замешан в атаке с применением Сибирской язвы. 