
<JC>Отчет о проведенной модернизации.</JC>

Первая фаза модернизация системы успешно завершена.

98% всех внутренних информационных магистралей были локализованы в центральной догме системы Титан.

Начало второй фазы намечено на конец этого года. К этому времени должна быть завершена работа по присоединению внешних магистралей и маршрутизации основного канала.

В скором времени планируется провести дополнительную модернизацию блоков AI системы, которая позволит увеличить общую производительной системы примерно на 15%. Модернизация запланирована на конец этого года.