
<JC>Личный дневник</JC>

...

Суббота. 16 октября 2027.

Мне начинает надоедать моя работа. Каждый день, с раннего утра и до поздней ночи я сижу здесь и охраняю главный вход... Мне абсолютно нечем заняться. Думаю, если так пойдет и дальше, то я попрошу капитана перевести меня на другой участок. Долго я здесь не протяну.

Воскресенье. 17 октября 2027.

Я поговорил с капитаном и, похоже, он не против. Я очень рад этому, поскольку я думаю что меня поставят на охрану жилых помещений. Там я смогу хотя бы изредка общаться со своими сослуживцами.