
<JC>Москва переходит на военное положение</JC>

В связи с обострившейся ситуацией в Москве объявлено военное положение и введен комендантский час. Эта вынужденная мера направлена на подавление беспорядков и повышение безопасности мирного населения.

Комендантский час действует каждый день (в том числе и в праздники) с полуночи до 7 часов утра, дороги и магистрали открываются после 10 часов. Все частные и государственные учреждения также обязанны быть закрыты на полное время комендантского часа (00:00-10:00). За невыполнения этого требования налагается штраф в размере 40000 кредитов.

Военная полиция имеет право открывать огонь без предупреждения. Патрульные боты запрограмированны на атаку любого, кто нарушит комендантский час.

Мы надеемся, что население с пониманием и ответственностью отнесется к введению комендантского часа.