
Постановление правительства Российской Конфедерации #1048 от 19 октября 2027 года.

"...Запретить сотрудникам правоохранительных органов РК самовольную стрельбу по неустановленным и подозрительным лицам. Разрешается открывать стрельбу только в случае крайней необходимости (самооборона). Открывать огонь на поражение разрешается только с приказа командира или другого вышестоящего лица.

Установить, что в случае обнаружения подозрительных или неустановленных лиц в комендантские часы, они должны быть задержаны и досмотрены, необходимо произвести процедуры установления личности и доложить командиру или другому вышестоящему лицу..."