
Я наконец завершил свою работу над новым модулем для приращений. Вы можете зайти ко мне в кабинет сегодня вечером и лично убедиться в его работоспособности. Для большей сохранности я поместил канистру-носитель в специальную защитную среду. Чтобы открыть ее, используйте код 6524. Если все пройдет удачно, то думаю что меня возьмут работать в правительственный отдел новейших технологий. Я очень на это надеюсь.

P.S. Ищите мое следующее послание на том же месте. Я не хочу чтобы об этом узнал кто-либо кроме вас.