<COMMENT>Спам</COMMENT>

С сегодняшнего дня вы можете приобрести Кибернетический Ножной Протез "Механическая Замена Ног" всего за 9.499 кредитов с бесплатной доставкой в любую точку мира.

Двигайтесь с грацией, точностью и мощью, используя самые продвинутые современные технологии, которые вы только можете себе представить.

Протез заменяет ваши громоздкие органические конечности кожухом из легких полимеров, под которым скрываются миотомы (электрочувствительные кабели), которые позволяют вам бегать быстрее, прыгать выше и двигаться не издавая ни звука.

Сариф Индастриз, предвидя новое будущее.

===============

Вы получили это письмо, так как подписаны на новостную рассылку Sarif Industries Inc. Если вы больше не желаете получать наши письма, пройдите по ссылке 8396:email.sarifindustries/unsubscribe