<COMMENT>Переписка Омара (часть 2).</COMMENT>

Доброго времени суток.

Видимо, ошибка все таки не в протоколе связи. Надеюсь, Вас не затруднит запустить на ОС робота программу тестирования, после чего прислать нам результаты?

Еще раз приношу свои извинения.

Рад, что вам понравилась наша новая ракетная система.

>Доброго времени суток, господин Сун.

>Патч установил, но ошибка не исчезла.

>Получил Вашу последнюю посылку. Это действительно новое слово в военном деле. Пожалуй, эта ракетная система способна потеснить стародревний РПГ-7 с его пьедестала лучшего противотанкового гранатомета.