<COMMENT>Спам</COMMENT>

С сегодняшнего дня вы можете приобрести Дермопластический Ручной Протез "Носорожий дермопокров" всего за 2.699 кредитов с бесплатной доставкой в любую точку мира.

Защитите своё тело от ранений, боли и старения.

Носорожья Дермоброня — это гибкий, тончайший материал, состоящий из переплетённых углеродных нанотрубок с дилатантной (с деформацией сдвига) жидкостью, которая становится твёрдой при ударе, отражая кинетическую энергию и рассеивая повреждения.

Сариф Индастриз, предвидя новое будущее.

===============

Вы получили это письмо, так как подписаны на новостную рассылку Sarif Industries Inc. Если вы больше не желаете получать наши письма, пройдите по ссылке 8396:email.sarifindustries/unsubscribe