<COMMENT>Спам</COMMENT>

С сегодняшнего дня вы можете приобрести Компьютеризированный Социальный Интерфейс (К.С.И.) "Черепной Модульный Микрокомпьютерный Имплант" всего за 1.999 кредитов с бесплатной доставкой в любую точку мира.

Знайте, что люди скажут до того, как они это скажут.

Черепной имплант К.С.И. использует технологию Оптического Полиграфа, чтобы узнавать психологическое состояние, основываясь на выражениях лица, мимике и окружающих сигналах. В сочетании с комплектом программ "Усилитель Эмоционального Интеллекта", эти два механизма создают шкалу степени убежденности говорящего, выводимую на ваш Всезнающий Глазной Протез.

Сариф Индастриз, предвидя новое будущее.

===============

Вы получили это письмо, так как подписаны на новостную рассылку Sarif Industries Inc. Если вы больше не желаете получать наши письма, пройдите по ссылке 8396:email.sarifindustries/unsubscribe