<DC=200,0,0>

<JC>Проект Титан</JC>

<JC>Краткое описание</JC>

Проект Титан - самый успешный прототип искусственного разума, созданный на сегодняшний день. Система состоит из трех отдельных аналитических блоков, обрабатывающих информацию по своему собственному алгоритму. Это позволяет принимать наиболее правильные решения в любой ситуации, т.к. конечный результат представляет собой усредненный вариант ответа на поставленную задачу каждым из трех блоков.

Ниже приводится подробное описание каждого из трех блоков.

Гиперион. Сердце системы. Именно Гиперион дает Титану то, без чего он бы не смог существовать: разум. Сегмент основывается на мудрости и правильности своих решений. Гиперион способен решать самые сложные задачи с минимальной потерей для обеих сторон. Этот сегмент был установлен в первую очередь. Гипериону не свойственно решать вопросы с выгодой только для одной стороны. Это делает его наиболее контролируемым блоком Титана.

Хронос. Решения этого сегмента принимаются на основе анализа последствий, которые могут последовть после ответа на текущий запрос. Иными словами, сегмент Хронос оценивает последствия своих решений. Этот сегмент был установлен в систему вторым.

Крий. Мыслительный процесс сегмента основывается на максимально правильном решении относительно личной выгоды (или же обоюдной выгоды с приближенным к Титану объекту). Сегмент Крий был устаовлен в самую последнюю очередь, так как никто не мог предугадать, что может случиться с сознанием Титана и какие решения он будет принимать, если на первом месте для него будут собственные амбиции.