<DC=255,0,0>

<JC>---=== ГОЛОС РОССИИ ===---</JC>

<JC>Международная выставка вооружения в Санкт-Петербурге</JC>

Город готовится к большому событию. Через два дня открывается международная выставка современного вооружения и военных технологий. На ней будут представлены достижения отечественных и иностранных ученых в тяжелом машиностроении и производстве оружия. Страны, представленные на выставке: США, Германия, Австрия, Англия, Швеция, Китай. Выставка будет длится неделю и завершится большими учениями в условиях, максимально приближенных к боевым.