
<JC>МЕНЮ</JC>

Говядина сянгу - 48 кредитов

Кусочки говядины, тушеные с тремя видами грибов.

Кальмары танг цу - 50 кредитов

Кусочки кальмаров, обжаренные в кисло-сладком соусе по-гуандунски.

Форель цин чжэн - 45 кредитов

Паровая форель с луком-пореем в имбирно-соевом соусе.

Рис паровой - 30 кредитов

Рис, сваренный на пару.

Баклажаны по-пекински  - 35 кредитов

Горячая закуска из обжаренных в кляре баклажанов, фаршированных нежной свининой.

Пельмени сансянь - 40 кредитов

Пельмени с начинкой из трех составляющих: креветок, свинины и грибов.

Суп из плавников акулы - 60 кредитов

Деликатесный китайский суп с неповторимым вкусом.

Дофу цунбань - 25 кредитов

Мягкий дофу с кунжутным маслом и зеленым луком.