<DC=220,200,0>

<JC>СПЕЦИАЛЬНАЯ ТЕХНИКА</JC>

Может ли быть проклята... стартовая площадка космодрома? Спросите об этом у инженеров базы ВВС США Вандерберг - и они, конечно, расхохочутся, но чрезвычайно нервно. Дело в том, что... Впрочем, сперва поясним, что взлетное поле базы разделено на площадки, называемые Space Launch Complexes, а соответствующая аббревиатура SLC на профессиональном арго персонала произносится как «слик». Так вот, дело в том, что стартовая площадка Слик-6, построенная еще в 1960-м, за истекшие годы пожрала свыше 4 млрд кровных баксов американских налогоплательщиков, притом что с нее ни разу не был произведен удачный космический запуск!

Поначалу Слик-6 предназначалась для запуска Орбитальной лаборатории ВВС с экипажем, но сия амбициозная программа была в конце концов похоронена. Тогда Слик-6 перестроили для программы Space Shattle, однако по каким-то неясным причинам никогда не использовали в данном качестве. В конце концов оттуда решили забрасывать в космос малые спутники, так что Слик-6 подверглась очередной перестройке... и продолжала, как и прежде, простаивать.

Только в 1995-м с нее наконец произвели первый запуск, который не удался по причине недоработок в конструкции ракеты-носителя. Двумя годами позже, в 1997-м, проклятие Слик-6, казалось, было нарушено: космический корабль Льюиса идеально вышел на орбиту и... внезапно сорвался в неконтролируемое вращение! Последний инцидент имел место 27 апреля нынешнего года при запуске спутника слежения Iconos: носовой конус носителя Athena III не отделился, и спутник так и не достиг расчетной орбиты. Обескураженная компания Lockheed намеревается повторить этот запуск с запасными Iconos и носителем... Но не спрашивайте инженеров Вандерберга, с какой стартовой площадки!