<P><JC>Новейшая история. Кавказская Война.</JC>
<P>
<P>Когда Северный Кавказ полыхнул огнем, ни российские военные, ни политическая элита не были к этому готовы. В ходе кровопролитной Кавказской Войны (ноябрь 2013 — июнь 2014) Россия потерпела полное военное и моральное поражение.
<P>Волнения в Дагестане, Ингушетии, Чечне начались одновременно и неожиданно. Замороженный конфликт перешел в открытую фазу. Пытаясь быстро, силой подавить конфликт, московское правительство объявило о всеобщей мобилизации и тут же наткнулась на активное сопротивление населения. Генеральный секретарь ООН Шаши Тарур заявил о неприемлемых мерах Кремля по отношению к своим регионам и призвал к мирным переговорам. "Россия объявила о мобилизации, хотя на неё никто не нападал. Это попросту война против собственного населения" -- заявил он. Полномасштабное наступление российских войск на Кавказе началось в начале январе 2014 года, однако за два месяца войска продвинулись в среднем лишь на 20 километров вглубь вражеской территории.
<P>Кавказский Эмират впервые в мире использовал купленные на Западе гусеничные охранные боты Дельта-0 "Миротворец" в военных целях. В боевых условиях боты оказались крайне ненадежны и имели малый запас хода, однако потрясающая огневая мощь и точность позволяли размещать их вдоль дорог в качестве стационарных огневых точек для организации засад на русские автоколонны. Артиллерийские установки "Град" вошли в зону досягаемости Грозного и начали ежедневные обстрелы. Федеральное правительство надеялось склонить чеченское руководство, а затем и руководство других республик к сдаче. О штурме Грозного не могло быть и речи, войска были деморализованы огромными потерями и расправами кавказцев над русскими военнопленными, а общественность не видела смысла снова, в третий раз за 20 лет, покорять Кавказ.
<P>К маю война окончательно перешла в позиционную, Россия ограничивалась постоянными артиллерийскими и авиаударами по вражеским городам, надеясь деморализовать противника. В то же время сухопутные войска России постоянно несли потери от заложенных самодельных взрывных устройств, мин и партизанских вылазок. Рухнувшая за годы Великого Кризиса (2008-2016) экономика не выдержала затяжной войны, а иностранные инвесторы спешно выводили активы из российской экономики. Правительство объявило о невозможности платить за эмитированные государственные облигации и объявило дефолт. Инфляция рубля в за май составила 550%, в стране начались массовые увольнения, количество безработных выросло до 40%. В июне в Москве и Санкт-Петербурге начались массовые выступления против войны и центрального правительства. Правительством и милицией были предприняты несколько попыток силой разогнать манифестации, однако численность выступающих постоянно увеличивалась, Белый Дом каждый день осаждала стотысячная толпа людей.
<P>Не выдержав общественного давления, 27 марта с Кавказским Эмиратом (именно так именовали себя три восставшие республики) было подписано мирное соглашение, а 28 марта правительство и президент Иванов ушли в отставку. 