
<JC>6.5 Протокол SSL</JC>

В SSL все данные пересылаются в виде рекордов (записей), объектов, которые состоят из заголовка и некоторого количества данных. Каждый заголовок рекорда содержит два или три байта кода длины. Если старший бит в первом байте кода длины рекорда равен 1, тогда рекорд не имеет заполнителя и полная длина заголовка равна 2 байтам, в противном случае рекорд содержит заполнитель и полная длина заголовка равна 3 байтам. Передача всегда начинается с заголовка.

Заметим, что в случае длинного заголовка (3 байта), второй по старшинству бит первого байта имеет специальное значение. Когда он равен нулю, посылаемый рекорд является информационным. При равенстве 1, посылаемый рекорд является security escape (в настоящее время не определено ни одного значения security escapes; это зарезервировано для будущих версий протокола).

Заголовок рекорда определяет значение, называемое PADDING. Значение PADDING специфицирует число байтов добавленных отправителем к исходному рекорду. Данные заполнителя используются для того, чтобы сделать длину рекорда кратной размеру блока шифра, если применен блочный шифр.

Отправитель "заполненного" рекорда добавляет заполнитель после имеющихся данных, а затем шифрует все это, благо длина этого массива кратна размеру блока используемого шифра. Содержимое заполнителя не играет роли. Так как объем передаваемых данных известен, заголовок сообщения может быть корректно сформирован с учетом объема субполя PADDING.

Получатель этого рекорда дешифрует все поле данных и получает исходную информацию. После этого производится вычисление истинного значения RECORD-LENGTH (с учетом наличия опционного PADDING), при этом заполнитель из поля данные удаляется.