
<JC>Положение Российской Конфедерации к 2027 году</JC>

После краха Российской Конфедерации и интервенции Китая, в Центральную Россию хлынули миллионы беженцев, убегавших от этнических чисток на вновь независимых и оккупированных Китаем территориях, а также просто из отдаленных краев и областей, опасаясь полного развала русского государства или дальнейшей экспансии Китая. Основным направлением работы правительства стало размещение беженцев, социальная помощь и создание рабочих мест. ФСБ была признана репрессивным органом и упразднена, тем более, что больше не было никакой Конфедерации.

Основные обязанности по сохранению правопорядка были возложены на полицию. Сокращения в армии достигли 60% от личного состава, в результате чего образовались бреши в государственной границе, и на восток России хлынули китайские эмигранты, заполняя пустующую экономическую нишу. По не уточнённым данным, в Конфедерации незаконно проживает от 25 до 30 млн. китайских мигрантов. Программа правительства "доступное жилье для беженцев" полностью провалилась, деньги в целом были разворованы коррумпированными чиновниками, а уровень преступности из-за безработицы и низкого уровня жизни постоянно возрастал. Центральная власть медленно теряет контроль за происходящим в стране, основными финансовыми и властными структурами становятся отдельные группировки, контролировавшие те или иные сферы экономики или даже целые города. Правительство отчаянно пытается сохранить порядок, это стало причиной введения комендантского часа в Москве.