<P><JC>-- Развал СССР - причины и последствия --</JC>
<P>
<P>В период между избранием Горбачева на пост Генерального секретаря ЦК КПСС в 1985 году и расстрелом "Белого дома" по приказу Ельцина в октябре 1993 года произошла совокупность событий, в результате которых был разгромлен коммунистический социальный строй, сложившийся в Советском Союзе благодаря Великой Октябрьской революции 1917 года. Поэтому, эти события можно назвать словами "Советская контрреволюция".
<P>В западной идеологии и пропаганде Советская контрреволюция изображается обычно так, будто Советский социальный строй (коммунизм) рухнул в силу своей внутренней несостоятельности, будто он изжил себя сам по себе, будто Советские люди сами (на своем жизненном опыте) пришли к мысли о необходимости отказа от коммунизма и перехода к капитализму. В России эта концепция принята как нечто само собой разумеющееся. И это не просто по недомыслию (хотя и недомыслие тут имеет место). Разгром Советского коммунизма еще не завершился полностью.
<P>У западных организаторов и российских исполнителей Советской контрреволюции еще нет стопроцентной уверенности в том, что с коммунизмом в России покончено навсегда. Сокрытие истины относительно сущности Советской контрреволюции еще остается важнейшей задачей ее идеологов и апологетов. А Советским (и затем российским) исполнителям контрреволюции к тому же хочется выглядеть благородными освободителями Советских людей и прочего человечества от гнета и ужасов некоего коммунистического зла, а не послушными марионетками западных хозяев и не добровольными предателями великих исторических завоеваний, достигнутых их соотечественниками и предшественниками ценой колоссальных усилий и жертв.
<P>Детальное научное исследование Советской контрреволюции станет задачей для ученых будущего, когда остынут страсти, и кто-то сможет приоткрыть завесу идеологической лжи, скрывающую социальную сущность этой исторической трагедии. А сейчас ограничимся лишь некоторыми соображениями относительно того направления, по которому должна двигаться стремящаяся к истине мысль.