<DC=150,50,50>

<JC>ДНИ ЗАТМЕНИЯ</JC>

Жара.

Раскаленный воздух дрожит над выгоревшим пористым шифером  крыш,  над размягчившимся асфальтом прямых пустынных улиц. В жарком мареве  колышутся бледно-желтые стены сейсмостойких домов, редкие колючие  деревья,  заросли телеантенн над домами. Улицы пусты, город словно бы заброшен.

Вот на панель выбежал из пыльного палисадника еж,  большой,  ушастый. Повел носом, поджался  я  кинулся  прочь,  оставляя  на  асфальте  цепочку вдавленных птичьих следов.

И тихо. Только  подвывают  -  почти  мелодично  -  торчащие  из  окон мелкоребристые  ящики   кондиционеров,   истекающие   струйками   водяного конденсата.

-- Братья Стругацкие