<P>Члены MJ12, которые сформировали новую группу, почти во всех случаях физически исчезли, так что Вы не сможете их найти в телефонной книге или обнаружить их местоположение. Правительство не может за них уцепиться. У них нет родственников или детей, так что таким путём им не может быть нанесен вред. Они - свободные агенты. Новая группа MJ12 определила для себя программу и образ действия.
<P>
<P> - Предотвращать дезинформацию и неверную информацию от руководства.
<P>Это не значит, что дезинформация распространяться не может, но она не может преобладать в качестве единственного послания, которое получает народ. Они хотят, чтобы общественность получила правду. Они устроят дело так, чтобы прикрытия были взорваны и происходили утечки, и из необычных источников исходила информация, противостоящая лжи.
<P> - Поддерживать демократический идеал.
<P>Они не хотят видеть демократию полностью втоптанной в пыль и не хотят введения военного положения, чтобы люди стали буквально рабами богатых или влиятельных, находясь под дулом автоматов военных. Эта новая группа не ограничена таким же образом, как старая группа MJ12, так как старая MJ12 имела правила. В различных разведывательных и военных организациях, которых они использовали, в ЦРУ и ФБР существует принцип ограниченной информированности, когда больше того, что служащему нужно для работы, он не знает. Во многих случаях эти агентства понятия не имели, что они служат MJ12. Так MJ12 имела полный доступ к правительственной бюрократии и агентам, но у них существовало много правил, например, нельзя совершать убийство того, кто на виду у общественности. Следовательно, кто-либо, находящийся на виду, зная это мог избежать неприятностей и показать перед носом MJ12 палец, если так можно выразиться, и не мог быть уничтожен. Новая группа таких ограничений не имеет.
<P> - Принимать меры против инициатора, а не исполнителя. 
<P>Они приняли для себя ранее заведённый в MJ12 порядок, по которому нападению должен подвергаться скорее зачинщик действия, скорее чем любой агент. Другими словами, если руководитель высокого уровня какой-нибудь корпорации хотел бы что-нибудь взорвать или кого-то уничтожить, когда это было против правил MJ12, то они бы наказали также человека, взорвавшего бомбу или человека, принёсшего пистолет. Эти люди были бы остановлены, но человек, против которого нужно принять меры, был бы человеком, схваченным за руку, и в этом случае руководитель подвергся бы мучению или был бы убит на глазах у его соотечественников. Это остановило множество бессмыслиц, так как те, кто бы создавал хаос, живут в страхе, опасаясь того, что этот хаос возвратится прямо к его собственной двери, как тип кармы. Так что эта новая группа продолжает следовать этому принципу и идёт скорее прямо к зачинщику - человеку, который совершил преступление, а не наказывают агентов, и это очень замечательно, а также эффективно. 