
Впервые я стал осознавать серьезность угрозы НЛО много лет тому назад, занимая один из ключевых постов в американской военной разведке. Я видел происходящие перемены, имея стратегическую информацию, я отслеживал их с конца Второй мировой. Во время последовавшей за ней холодной войны я с неудовольствием отмечал, что эти закулисные маневры продолжаются. Невероятно, но я увидел, что многие из них были направлены ПРОТИВ американской демократии и американского народа!

Так же как и многие другие военные разведчики, позднее проникнувшие в сущность Тайного правительства, - такие, как Джейсон Бишоп Третий, Уильям Хемилтон Третий, "Брентон" и Билл Купер, - я видел достаточно много фактов сокрытия правды в связи с явлениями НЛО, что побудило меня к серьезным исследованиям в этой области и к тому, чтобы задавать вопросы, неугодные определенным кругам в военной разведке.

Я одним из первых заметил связь между появлениями НЛО и постоянно усиливающимися признаками установления тотального контроля в различных странах. По сей день многие исследователи НЛО ничего не говорят об этой связи, из страха или по недомыслию - я не знаю.

В какой-то момент у меня открылись глаза на то, что происходит "за кулисами" на нашей планете - как в роскошных кабинетах, так и в подземных бункерах по всему миру. К счастью, мне удалось продолжить мои расследования, какое-то время оставаясь во внутренних кругах военной разведки. Я работал, можно сказать, под самым носом у заговорщиков.

Во время этой напряженнейшей работы и попыток сложить вместе кусочки головоломки заговора мне также удалось установить важные контакты со многими офицерами военной разведки, которые разделяли мою точку зрения. И по сей день я сохраняю со многими из них связь. Их имена не могут быть названы, ввиду щекотливости их положения.