<DC=255,0,0>

<JC>Фритьоф Капра. Дао физики.</JC>

<JC>Глава 16. СИММЕТРИЯ  В МИРЕ КВАРКОВ -- "ЕЩЕ ОДИН КОАН?"</JC>

В субатомном мире безраздельно властвуют ритм, движение и непрестанное  изменение.  Все  изменения  не  случайны  и  не произвольны. Они следуют очень четким и ясным паттернам. Начнем с  того,  что  все частицы той или иной разновидности абсолютно идентичны по массе, величине  электрического  заряда  и  другим характерным  показателям.  Далее,  все заряженные частицы имеют электрический заряд, который либо равен заряду электрона,  либо противоположен  ему по знаку, либо превышает его в два раза. То же относится к  остальным  характеристикам  частиц;  они  могут принимать не любые произвольные значения, а только ограниченное их количество, что позволяет нам разделить частицы на несколько групп, которые могут быть также названы "семьями". Это подводит нас  к  вопросу:  каким  образом  такие  определенные  паттерны возникают в динамическом и изменчивом мире частиц?