
<JC>Последствия кавказской войны и крах Российской Конфедерации </JC>

Временно исполняющий обязанности президента Александр Торшин объявил о том, что война с собственными республиками была незаконна и противоречила Конституции, которая в пятой статье гарантирует "самоопределение народов в Российской Конфедерации". Своим приказом он объявил о референдуме, в соответствии с которым каждый субъект конфедерации должен определиться со своим статусом. "Россия -- мирное государство, мы никого не собираемся держать силой" -- заявил он. 

Российская Конфедерация была переименована в Конфедерацию, то есть добровольное объединение. По результатам референдума 12 национальных республик отсоединились от России. Часть областей вместо референдума провели через региональные парламенты договор о временном ассоциированном членстве в Российской Конфедерации с правом последующего продления. Новому правительству срочно нужны были деньги, чтобы восстановить пошатнувшуюся экономику и государственность. После новых досрочных президентских выборов в начале 2017 года, президент Торшин принял трудное решение: Калининградская область была продана ФРГ за астрономические 100 млрд. евро, а также Курильские острова, Южный Сахалин и Юго-Западную Камчатку -- Японии, за 180 млрд. долларов и 50-миллиардный кредит.