<P>Калибр: 5.56x45 mm NATO
<P>Тип автоматики: газоотводный, запирание поворотом затвора 
<P>Длина: 694 мм 
<P>Длина ствола: 400 мм 
<P>Вес: 3.6 кг без патронов в стандартной конфигурации; 4.6 кг с 40мм гранатометом
<P>Магазин: 30 патронов (любые магазины стандарта NATO / STANAG) 
<P>
<P>Модульная система F2000 разработана фирмой Фабрик Насьональ (Бельгия) и впервые представлена публике в 2001 году. 
<P>Основу системы составляет штурмовая винтовка F2000. Она построена по традиционной схеме автоматики с газовым приводом и запиранием ствола поворотом затвора; режимы огня - одиночными и автоматический. Корпус F2000 выполнен из полимера в компоновке булл-пап. Основной "изюминкой" конструкции F2000 является запатентованная схема фронтальной экстракции стрелянных гильз - после извлечения гильзы из патронника она не выбрасывается наружу сразу, а проходит по специальной трубке вдоль всего оружия почти к самому дульному срезу и уже там выпадает наружу. Тем самым решается одна из главных проблем автоматов, построенных по схеме буллпап - исключается возможность попадания стрелянных гильз в лицо стрелку при стрельбе с левого плеча, при этом для F2000 не требуется, в отличие от AUG или FAMAS, производить с оружием какие-либо действия, связанные со сборкой-разборкой.
<P>Цевье F2000 изготовлено также из пластика и является легкосъемным. Вместо него могут устанавливаться: цевье со встроенным лазерным целеуказателем; цевье со встроенным фонарем; подствольный 40мм гранатомет разработки ФН; подствольный "нелетальный" модуль ХМ303, стреляющий капсулами с краской или слезоточивым газом при помощи сжатого газа, запасенного в небольшом баллоне. Кроме того, в будущем возможна установка и иных модулей, разработанных в соответствии с требованиями конкретного заказчика. 
<P>На верхней поверхности корпуса F2000 расположена рельсовая направляющая для установки прицельных приспособлений. Стандартно F2000 комплектуется оптическим прицелом с увеличением 1.6Х и широким полем зрения, однако он может быть быстро заменен на любой другой прицел (в том числе и ночной), имеющий соответствующие крепления. 
<P>Вместо прицела на F2000 может устанавливаться специальный компьютеризованный модуль управления огнем, включающий в себя лазерный дальномер и баллистический вычислитель. Основываясь на данных о дальности до цели, вычислитель выставляет прицельную марку прицела как для стрельбы из самого автомата, так и из подствольного гранатомета (если он установлен). Таким образом, F2000 превращается в разумную, более гибкую, и главное, более дешевую альтернативу американской системе OICW.
