
<JC>Вольтер. Кандид, или оптимизм.</JC>

Барон был одним из самых могущественных вельмож Вестфалии, ибо  в замке его были и двери и окна; главная зала даже была украшена шпалерами. Дворовые собаки в  случае необходимости соединялись  в свору; его конюхи  становились егерями;  деревенский священник был  его великим  милостынераздавателем. Все они называли барона  монсеньором  и  смеялись,  когда он рассказывал о своих приключениях.

Баронесса, его супруга, весила почти триста пятьдесят  фунтов. Этим она внушала величайшее уважение к себе. Она исполняла обязанности хозяйки дома с достоинством,  которое  еще  больше  увеличивало   это  уважение.  Ее  дочь, Кунигунда, семнадцати лет,  была  румяная,  свежая, полная,  аппетитная. Сын барона был во всем достоин своего отца. Наставник Панглос был оракулом дома, и маленький Кандид слушал его уроки со всем чистосердечием своего возраста и характера.

Панглос преподавал метафизико-теолого-космологонигологию. Он замечательно доказывал, что не бывает следствия без  причины и что в этом лучшем из возможных миров замок владетельного барона - прекраснейший из возможных замков, а госпожа баронесса - лучшая из возможных баронесс.