<P>Во время Холодной Войны все силы были брошены на то, чтобы выйти в космос. Это рассматривалось не только как вопрос престижа (кто самый лучший, самый быстрый, кто будет первым) среди тех, кто считал политику игрой или вёл силовые игры, это соревнование подталкивалось также фактором страха. На что будет способна другая сторона, занимающая преимущественное положение? Вызывать дождь, несущий смерть и уничтожать с огромной точностью? Заглядывать в спальни и комнаты заседаний директоров и разоблачать ложь корпораций и правительств, также как и ложь отдельных людей? Как может продолжать сохраняться существующее положение вещей, которое заключается в том, чтобы лгать людям, которыми правят, лгать деловым партнерам и точно также конкурентам, и лгать аудиторам, своей семье, своим соседям и церкви? Мысль о необходимости быть честным - невыносима для тех, кто лгал с детства и делал это потому, что таков был их образ жизни во время занятий своими профессиями политика, администратора или юриста.
<P>Поэтому способность запускать в небо спутники считалась крайне агрессивной в отношении любой другой стороны, неспособной делать того же.
<P>Хотя Русские были первыми в космосе со своим Спутником, США скоро стали доминировать и имеют большее количество спутников, чем подтверждается ими публично. Американские правители стали зависеть от них, как более простых средств шпионажа, в сравнении с засылкой живых тел, которые могут быть соблазнены и лгать своему руководству, перейдя на другую сторону. Поэтому гораздо безопаснее иметь записи прямой трансляции. Союзники США, для которых в прошлом имелась веская причина стать союзником США, использовали эту информацию совместно, по крайней мере - частично. Так почему же Англия и другие страны в Европе пришли в беспокойство относительно системы Эшелон, которая следит за электронными передачами также хорошо, как за тем, что может быть замечено в космосе? Что изменилось?
<P>Англия больше не доверяет США с тех пор, как манёвры с искажением результатов Президентских выборов предотвратили законное избрание Гора. Если в прессе это выглядело как проблема приверженцев демократов, то для тех, кто знал другое, было ясно, что собирается стать позволительной тактика сильной руки, выполняемая нагло и без стыда или боязни каких-либо последствий. Что-то происходит. Общие интересы будут отодвинуты на второй план Соединёнными Штатами, попирающими все соглашения с другими странами или все законы. Это в любом случае в Республиканской программе предусматривалось всё в большей и большей степени, но теперь всё застопорилось, оттягиваясь на некоторое время. Соглашения об ограничении вооружений с Россией выброшены в мусорную корзину. Они отказались рассматривать на совещании в Киото даже проблему Глобального Потепления - распространённого объяснения взбесившейся погоды, разрушительной для всего земного шара.
<P>Америка всегда первая, а все остальные пусть катятся к черту. Никакой этики. Никакого сожаления. И поэтому возникло глубокое недоверие бывших союзников во всех странах, которые публично всё ещё называют США другом.