<P>С конца 60-х годов мир начал умнеть. Военные конфликты стали носить локальный характер, действия мирового сообщества выглядят скоординированными и разумными. Сегодня практически невозможен приход к власти тирана уровня Гитлера или Сталина. По этим и многим другим фактам аналитики делают предположение, что где-то в обстановке особой секретности функционирует тайное мировое правительство. Функции мирового правительства приписывали то масонской ложе, то ордену иезуитов, то международной мафии.
<P>Теперь на роль хозяина Земли выдвинулся "Бильдеберг-клуб". Что это за организация?
<P>29 мая 1954 года жители тихого голландского городка Остерберг были весьма удивлены, когда к гостинице "Бильдеберг" начали съезжаться роскошные лимузины. Хорошо одетые мужчины спешили укрыться за дверью отеля, стараясь не привлекать внимания местных жителей. Однако прибытие в городок такого количества солидных господ, говорящих на разных языках, не могло остаться незамеченным.
<P>Судя по рассказам очевидцев и той мизерной информации, которая оказалась в распоряжении спецслужб, в отеле "Бильдеберг" происходило вот что. По приглашению голландского принца Бернарда и президента англо-голландской компании "Unileve" Поля Рискенса в Голландию тайно прибыли самые влиятельные представители бизнеса, политики и экономики планеты. На многочасовой закрытой встрече в гостинице "Бильдеберг" было решено впервые в истории человечества попытаться создать так называемое теневое "мировое правительство", которое негласно будет управлять основными политическими, экономическими и финансовыми процессами. Члены "мирового правительства" назвали свою организацию "Бильдеберг-клуб".
<P>Понтер Герке: "Перед самым развалом ГДР и объединением Германии мы получили от нашего источника несколько протоколов заседания "Бильдеберг-клуба", в которых говорилось о скрытом давлении на Горбачёва для скорейшего вывода советских войск из Восточной Германии. Нами была осуществлена попытка шантажа некоторых членов "мирового правительства" - немцев. Однако вскоре протоколы и списки самым странным образом исчезли из наших архивов, а источник, передавший бумаги, и специалист "Штази", занимавшийся "мировым правительством", в течение месяца умерли "естественной" смертью. Источник попал под машину, а офицер покончил жизнь самоубийством. На этом дело само собой заглохло, а вскоре ГДР прекратила существование как государство".
<P>Основное правило членов "Бильдеберг клуба" - полная конфиденциальность. И действительно, на сегодняшний день ни одной серьёзной утечки информации о деятельности теневых кардиналов пока не произошло.