<P><JC>Новейшая история. Китайская интервенция.</JC>
<P>
<P>В 2018 году, воспользовавшись слабостью России, Китай перешел к открытой военной интервенции, захватив Владивосток, Хабаровск и все территории восточнее Амура, мотивировав свою агрессию защитой притесняемого китайского населения.
<P>2018 был объявлен годом Китая в России. Китайский эсминец "Хаоиди" вошел порт Владивостока с дружественным визитом в начале ноября 2018 года. К этому времени 45% населения Владивостока составляли китайцы. Экипаж эсминца в течение недели принимал туристов на борт и проводил экскурсии по кораблю. Вечером членов экипажа отпускали гулять в город, однако 9 ноября случилась трагедия. 49 офицеров и матросов были убиты в китайском ночном клубе Владивостока, вместе со всеми посетителями. До сих пор неизвестно, кто это сделал.
<P>Председатель центрального комитета коммунистической партии Китайской Народной Республики Ван Цишань заявил: "эта резня была варварским актом русских националистов, которые действуют с негласного одобрения московского правительства, мы не оставим это без последствий". 10 ноября официальный Пекин объявил ультиматум: раз Россия не может обеспечить безопасность китайцев во Владивостоке, это сделает сам Китай, в течение 48 часов должен быть подписан договор на аренду города Китаем сроком на 100 лет. За сутки до истечения срока ультиматума, 11 ноября, президент Торшин отвергнул ультиматум, пояснив свою позицию тем, что "Китай не имеет никаких исторических прав на Владивосток". Тихоокеанская флотилия КНР установила блокаду Владивостока и Находки.
<P>Китай начал полномасштабное вторжение, на подготовку которого ушло 2 года. План вторжения включал высадку с моря и воздуха, с одновременными авиаударами по военным целям, а 22 китайских полка перешли демаркационную линию и двинулись вглубь страны. Режим свободной торговли с Россией позволил множеству законспирированных агентов армии КНР проникнуть в Хабаровск, Благовещенск и Владивосток. В назначенный час они начали нападения на ключевые объекты государственной инфраструктуры, такие как милицейские участки, мэрии и минировать автотрассы и железнодорожные пути. Испуганные гражданские власти сразу же призвали к несопротивлению, вторжение Китая было их давним ночным кошмаром.
<P>Первая флотилия КНР поддерживала высадку с моря артиллерийским обстрелом. Исход был предрешён, всего за две недели вся территория восточнее Амура перешла под контроль Китая. Окруженные группировки российских войск сдались в плен. Китайские солдаты остановились лишь после того, как президент Торшин поклялся нарушить мораторий ООН на использование ядерного оружия, чего бы это не стоило. Мирное соглашение с Китаем не подписано до сих пор, дипломатические отношения были разорваны, а на торговлю с Китаем Россия наложила полное эмбарго. Всё это не способствовало урегулированию проблемы китайских мигрантов (отношение которых к войне было отрицательным), и привело к расцвету контрабандной торговли с Китаем. 