
История правительственного сокрытия, как оно возникло из-за страха напугать массы и потерять собственный статус в глазах электората, и то, как в последнее время это ослабевает и размывается, причем расшатывается умышленно, - все это настолько хорошо известно, что мы не будем утомлять слушателя повторением подробностей. Вместо этого мы обсудим то, почему сокрытие ослабляется и к чему это, видимо, приведет.

Трещины в сокрытии начали появляться давно, но они латались с помощью устрашения. Это делалось не только в форме угроз и ругани, но и нанесением физического ущерба, как человеку так и его собственности, и даже смертью. Обоснованием было то, что намного больший ущерб и опустошения могли бы произойти в том случае, если бы среди населения началась паника, а посему все это было оправданно. Данному правилу следовали в течение десятилетий, заглаживая крайности активной дезинформацией. С течением времени количество дезинформации нарастало, пока вся эта ситуация не стала совсем неуклюжей и, по правде говоря, неприемлемой. Дезинформация - это инструмент, предназначенный для кратковременного употребления или же в ограниченных обстоятельствах. Что же касается инопланетного присутствия, которое продолжается и, вполне определенно, никуда не денется, то распространявшаяся касательно этого дезинформация начала становиться проблемой в большей степени, чем сами слухи об инопланетянах.

Зачем правительство это делало? Что им требовалось скрывать? Можем ли мы вообще им доверять? Правда вылетела в окно, и народ стал чрезвычайно циничен в том, что касается веры в любые слова, исходящие от представителей правительства. К этому добавляется и еще одна проблема, с которой все чаще сталкивается занимающаяся сокрытием группа: все их басни начинают сталкиваться друг с другом, сталкиваться с лязгом и треском.

Трещины будут расширяться, и истина вырвется наружу, но не следует ожидать, что когда-нибудь стены рухнут полностью.