<DC=220,200,0>

<JC>СПЕЦИАЛЬНАЯ ТЕХНИКА</JC>

Что такое ВСМ? На первый взгляд - обычные рельсы, стрелочные переводы, контактные провода, состав напоминает ЭР-200. Поскольку динамические нагрузки возрастают кратно скорости, конструкцию вагонной рамы усилили за счет применения новых марок стали, способов сварки. Герметичность конструкции поезда довели до самолетного уровня. Наиболее напряженные участки полотна (на слабых грунтах и поворотах) собрались монтировать на железобетонных плитах и эстакадах. Прочая часть пути должна лечь на слоеную насыпь, чья форма и устройство рассчитаны так, чтобы оптимально распределить нагрузку и обеспечить сток осадков.

Рельсы замыслили составлять в 800-метровые бесстыковые плети. Но для скрепления рельсов понадобятся особые устройства, компенсирующие линейные расширения при переменах температуры. По расчетам, продольное напряжение в металле может достичь 37 тс. Такие нагрузки не выдержит никакой стык... Правда, возникла идея сводить концы стыкуемых плетей, образуя "усовики", между которыми следует помещать вставку из того же рельса. Тогда расширяться или укорачиваться станут только "усовики", а длина вставки останется без перемен, обеспечивая тем самым "бархатный" путь. Но чтобы смягчить вибрации, подошву рельса собирались зажимать снизу и сверху резиновой прокладкой и кольцевой стальной клеммой. Хотя известно, что в морозы резина имеет свойство крошиться...

