
Калибр: .50 BMG (12.7x99 мм)

Механизм: полуавтоматический, с коротким ходом ствола

Общая Длина: 1448 мм 

Ствол Длина: 737 мм

Магазин: 10 патронов, коробчатый

Прицел: 10X 

Вес: 12.9 кг без патронов

Максимальная эффективная дальность: до 1800 м (в зависимости от размеров цели)

Точность стрельбы: порядка 1.5 - 2 угловых минут (1.5 - 2 МОА) при использовании патронов матч класса

Американец Ронни Барретт (Ronnie Barrett) создал свою первую самозарядную винтовку под крупнокалиберный патрон калибра 12.7мм в 1982 году (отсюда и обозначение - М82). В первой половине 1980х годов он предлагал свою конструкцию ряду ведущих оружейных фирм (Винчестер, Фабрик Националь), но по тем или иным причинам его конструкцию так и не купили. Он собирал свои винтовки в небольших количествах для продажи на гражданском рынке, и к 1986 году основал фирму Barrett Firearms для выпуска своей винтовки, к тому моменту слегка модернизированной и получившей обозначение М82А1. Первый серьезный успех пришел к компании Barrett Firearms в 1989 году, когда Шведская армия закупила 100 винтовок М82А1, а настоящее признание началось с 1990 - 1991 годов, когда в ходе подготовки и осуществления операции "Буря в Пустыне" Вооруженные Силы США (сперва Корпус Морской Пехоты, а затем и другие рода войск) закупили у компании несколько сот винтовок М82А1.

Эти винтовки получили в войсках обозначение SASR - "Special Applications Scoped Rifle", то есть "винтовка специального назначения с оптическим прицелом". Основными ролями для этой винтовки стали уничтожение материальных средств и боевой техники противника, включая автомобили, кабины связи и радиолокаторов, самолеты и вертолеты на стоянках. Другой важной ролью стало уничтожение неразорвавшихся боеприпасов с безопасного расстояния. Против отдельных людей оружие такого класса практически не используется. В настоящее время винтовки Barrett M82A1 используются в более чем 30 странах мира, включая Бельгию, Великобританию, Данию, Италию, Испанию, Португалию, Турцию, США и другие страны.