<DC=220,200,0>

<JC>СПЕЦИАЛЬНАЯ ТЕХНИКА</JC>

Уже более 30 лет в Институте космического моделирования (Кельн, Германия) изучают структуру и поведение комет. Разумеется, на моделях - настоящие, согласитесь, не совсем удобны как объект. Посему впрыскивают водную суспензию минеральной пыли в жидкий азот, добавляют немного сухого льда и совсем чуть-чуть метилового спирта, формальдегида или активированного угля, затем проводят шоковое замораживание - и вот вам готовое ядро искусственной кометы! Остается поместить его в условия, близкие к космическим (температура 77 K, давление 0,1 мПа плюс искусственное солнечное облучение), и наблюдать, что с ним - и в нем - происходит. Эксперимент осуществляется в специальной камере (3). Скоро мы узнаем и еще кое-что о блуждающих звездах, чье появление каждый раз так волнует нас...
