<DC=150,50,50>

<JC>ВОЗВРАЩЕНИЕ</JC>

Наступило молчание.  Горбовский  рассеянно  оглядывал  помещение.  Он пытался представить себе тех, кто строил  этот  спутник  и  потом  работал здесь когда-то очень давно. Это были другие люди. Они пришли  в  Солнечную систему и ушли, оставив возле Марса покинутые  космические  лаборатории  и большой город вблизи северной полярной шапки. Спутники были пусты, и город был пуст - остались только странные здания, на много этажей  уходящие  под почву. Затем - или, может быть, до того - они пришли в систему  звезды  ЕН 17, построили возле Владиславы два искусственных спутника и тоже  ушли.  И здесь, на Владиславе, тоже должен быть покинутый город.  Почему  и  откуда они приходили? Почему и куда они ушли? Впрочем, ясно почему: они, конечно, были великие исследователи. Десантники другого мира.

-- Братья Стругацкие