<P>MJ12 действует не в вакууме, как самостоятельное, незарегистрированное агентство. Оно имеет щупальца, посредством которых собирает информацию и достигает своих целей. MJ12 - административное ядро, где принимаются стратегические решения и центр, где расположены кнопки связи с внешним миром. Однако было бы, несомненно, недальновидно не использовать в её иерархии тех настоящих чиновников, которые параллельно занимают посты в федеральной бюрократии. Фактически, данная структура MJ12 является исключительно закономерной. Не указывая конкретно, мы перечислим некоторые из этих щупальцев.
<P>
<P> - Все рода войск имеют разведывательные подразделения, которые имеют опыт различной степени в электронном шпионаже, в технике допросов и в секретных действиях. Лица из этих подразделений назначены выполнять поручения MJ12, также как они выполняют секретные задания, и они не склонны говорить об этих заданиях больше, чем те, кто имеет любое другое задание - вы не услышите ни об одном их них.
<P> - И ФБР, и ЦРУ имеют обширные банки информации о корпорациях, людях и группах, действующих в рамках многих различных уставов, которые могут существовать в человеческом обществе. Эти разведывательные агентства имеют формальные договорённости с MJ12, которая лишь просит предоставлять для неё без промедления эту информацию.
<P> - Расположения военных объектов на всякий случай включают в себя многие системы, временно приведенные в бездействие. Земля и здания достаточно насыщены ими, чтобы можно было своевременно добраться до многих из них, и во время сокращения другого оборудования от них, в основном, не освобождаются. Незадействованное оборудование в отдаленных областях идеальны для временного использования действующими членами MJ12, которые почти неизменно являются военными.
<P>
<P>Хотя читатель считает ошеломляющим то, что федеральные служащие регулярно ведут дела с MJ12, общественность всё же по большей части имеет дело со слухами об этой деятельности, - они должны иметь в виду следующее. Разведывательные группы и вообще военные действуют нуждаясь в знании обоснования для своих действий. Это правило должно предотвратить обнаружение тайных операций из-за небрежности, изучение противником планов и, в малой степени, не допущения того, чтобы общественность узнала, чем в действительности является правительство. К тому же, когда выполняются задания для MJ12, эти услуги не отличаются от нормальных, каждодневных заданий по службе. Штамп MJ12 не напечатан сверху большими яркими буквами, их запросы поступают облеченными в покров банальности и поэтому не вызывают большого подозрения.