
Даниэль, так как ты первый раз в городе, то вот несколько советов:

- В датакубе на столе я оставил адрес одного моего знакомого. Если у тебя есть оружие и ты готов рисковать, то это как раз для тебя.

- Старайся не связываться с полицией и Асурами. Первые стреляют в любого, кого заметят на улице, вторые не любят незнакомцев.

- Во время комендантского часа по городу можно перемещаться только с помощью метро. Конечно же нелегально. Самостоятельно договориться с машинистом метро у тебя скорее всего не получится. Попроси помощи у Евгения (его адрес записан в датакубе) или у кого-нибудь еще.