
<JC>Личный дневник</JC>

Понедельник. 3 мая 2027.

Прошло уже 2 года с тех пор, как я начал скрываться. Я узнал слишком много и должен был расплатиться за это своей жизнью.

<JC>...</JC>

Среда. 14 июля 2027.

Я много думаю о том, что же со мной сейчас было, если бы я не согласился участвовать в проекте? Возможно я бы до сих пор служил в спецназе, а на время отпуска ездил бы в свой старый загородный дом. Мне бы не пришлось прятаться, не пришлось бы имитировать свою собственную смерть. Стоило ли знание такой большой цены?

<JC>...</JC>

