
Правили ли миром королевские семьи Европы? Правят ли миром главы организованных религий, в частности, - Ватикана? На каком основании? Миром правит богатство, - от сотрудничества при закупках между корпорациями, которые находится в собственности богатых, до помощи своим марионеткам в политической власти через свой контроль над средствами информации и фондами, которые нужно использовать для подкупа и принуждения. Члены Иллюминатов добиваются благосклонности Хозяина Марионеток и предложения ему служить, и в этом смысле действуют как просители, а не как хозяева. 