<P><JC>Эшелон I</JC>
<P>
<P>Echelon создавался США и Великобританией при участии Канады, Австралии и Новой Зеландии еще в период холодной войны. Первоначальное предназначение данного проекта - борьба с кибертерроризмом и профилактика террористической деятельности. Система перехватывает электронные сообщения и фильтрует их на предмет ключевых слов. Разведывательные службы с ее помощью получают доступ к информации, передаваемой по каналом спутниковой связи, а так же по трансатлантическому кабелю соединяющему Старый и Новый Свет. Ни одна из стран - организаторов официально не признала существования данного проекта. 
<P>Страны Европы, не занятые в данном проекте, уже не раз выступали с подозрениями, что данная система используется для перехвата коммерческой информации в пользу компаний стран-организаторов. Подозрения зародились, когда ряд выгодных контрактов "уплыл" на сторону от местных компаний по непонятным причинам. Европарламент создал комиссию, которая помимо исследований должна была быть направлена в США для общения с силовыми органами, так или иначе потенциально связанными с проектом. Неожиданно американская сторона отказалась принять комиссию, сообщив, что уже предоставила все необходимые данные. Тем не менее, проработав практически год, комиссия пришла к официальному выводу, что проект существует, но не смогла предоставить реальные доказательства его существования. 
<P>В докладе комиссии указывается на то, что "Эшелон" может противоречить правам человека, принятым в Европе, и Англии необходимо быть очень осторожной при использовании такой системы. Интересно, что доклад был подготовлен людьми, первоначально относившимися с большим скептицизмом к существованию "Эшелона", а значит претендует на объективность. 
<P>Рекомендация комиссии пользователям - шифровать свою почту. Тем не менее, встает вопрос - согласно спецификациям, силовые структуры имеют доступ практически ко всем ключам шифровальных программ, так что шифрование сообщений, особенно на уровне обычных пользователей, вряд ли поможет сохранить что-либо от чужих глаз. 