
<JC>Эшелон: Правда или ложь?</JC>

Агентство национальной безопасности США (NSA) официально объявило о намерении закрыть к сентябрю 2004 года один из крупнейших центров электронной разведки в местечке Бад-Айблинг (ФРГ). Объект, расположенный в 60 км к юго-востоку от Мюнхена и оснащенный гигантскими параболическими антеннами, будет передан правительству ФРГ. Весь персонал в количестве около 2 тысяч человек будет переведен оттуда на другие объекты. 

В период «холодной войны» центр в местечке Бад-Айблинг активно использовался для прослушивания военных каналов связи бывшего Советского Союза и других стран-участниц Организации Варшавского Договора. Однако, по мнению специалистов, определенную роль в закрытии центра могло сыграть не только окончание «холодной войны», но и скандал, связанный с системой «Эшелон». 

По информации радиостанции «Эхо Москвы», база в окрестностях Мюнхена была важнейшим звеном системы «Эшелон». Там через спутники-шпионы собирались данные прослушивания телефонных разговоров, факсимильных и электронных сообщений европейских абонентов. 

Ликвидация центра в Бад-Айблинге может быть как частью преобразования (модернизации?) шпионской системы, так первым шагом к ее сворачиванию... 

Сегодня «Эшелон» представляет собой разветвленную сеть спутников, наземных станций слежения по всему миру и суперсовременных компьютеров. Для «отлова» интересующих разведку сведений используются имеющиеся в памяти компьютеров ключевые слова, адреса, телефонные или факсовые номера. 

Как полагают, «Эшелон» способен перехватывать телефонные звонки, факсы, и спутниковую передачу, а также электронную почту — ежедневно около 3 миллиардов сообщений. Все виды электронных сообщений сканируются на предмет наличия ключевых слов. 

Интерес к «Эшелону» не проявлялся до тех пор, пока один из бывших директоров американского ЦРУ не признал в интервью французской газете «Фигаро», что эта система использовалась для перехвата сообщений, посланных сотрудниками европейских компаний. Он, однако, настаивал на том, что разведывательные службы таким образом вели наблюдение за теми, кого они подозревали в коррупции и нарушении режима санкций против различных государств, а не занимались промышленным шпионажем. 

В июле 2000 года специальная комиссия Европейского парламента начала расследование деятельности «Эшелона». 

В результате деятельности комиссии Европарламента в конце мая на свет появился отчет, авторы которого сделали главный вывод о том, что система «Эшелон» на самом деле существует и ее главная задача — перехватывать частные и деловые сообщения, а не вести наблюдение за военными объектами. 

Авторы доклада пришли к выводу, что после окончания «холодной войны» «Эшелон» шпионит за обычными гражданами и компаниями. 