<DC=150,50,50>

<JC>ПОРАЖЕНИЕ</JC>

Сидоров  приподнялся  и  посмотрел  на  Гальцева,  и  ему  захотелось спросить, что он обо всем этом думает. Ведь Гальцев тоже был  Десантником. Правда, он был  плохим Десантником. И  наверное, думал, что  нет ничего на свете хуже поражения.

Гальцев медленно повернул голову, пошевелил губами и вдруг сказал:

- У вас глаза красные, Михаил Альбертович.

- У вас тоже, - сказал Сидоров.

Надо было  связаться с  Фишером и  рассказать все,  что случилось. Он встал  и,  тяжело  ступая  по  траве,  направился  к  птерокару.  Он  шел, запрокинув голову, и  смотрел в небо.  Можно было часами  смотреть в небо, такое оно синее и удивительно хорошее. Небо, под которое возвращаются.

-- Братья Стругацкие