<P>Горячая тема в Интернете 2 и среди любителей конспирации - была ли посадка человека на Луну осуществлена в действительности, или все свидетельства, предоставленные человечеству, сфабрикованы. В поддержку того, что все это обман, приводят тот факт, что флаг установленный на Луне, развевался как на ветру, что ступившая нога человека поднимает за собой пыль, как будто там есть движение воздуха, тени, не характерные для Луны, и другие свидетельства наличия атмосферы и постановочных эффектов. Был ли человек на Луне? Безусловно. Были ли на киностудиях созданы инсценировки? Безусловно. Было и то и другое, и вот почему.
<P>Как часто сообщается, во время первых посадок на Луну испуганные астронавты делали в прямом эфире заявления о том, что "мы тут не первые" и тому подобное. Кроме того, прямые видеорепортажи показывали мусор на Луне, свидетельствующий о том, что там в прошлом велась какая-то деятельность, и возможно даже, что в недавнем прошлом. Свидетельство осведомленности об инопланетном присутствии или другую информацию, не сообщавшуюся широкой публике, часто можно выделить не столько из того, что не было сказано, а из того, что было сказано. Почему в различных СМИ была трехмесячная задержка сообщения, если отчеты не должны были проходить стадию санкционирования? Таким же образом астронавтам давали только ту информацию, которую им необходимо было знать, так как ожидалось, что в случае успеха они будут окружены толпой, будут разъезжать с лекциями, часто давать интервью и т.д., а потому им говорили как можно меньше, чтобы избежать промахов.
<P>Таким образом, они были действительно испуганы тем, что они нашли на Луне, а их манипуляторы из Хьюстона не знали об уровне свидетельств, которые астронавты могли найти на Луне.
<P>Астронавтам объяснили по возвращении, что если они будут болтать языком о своих первых впечатлениях на Луне, то это будет расцениваться как акт неповиновения. Для видевших нормальную форму разговора было очевидно, что до этих прямых репортажей были нормальные репортажи, а потом, после задержки, было разрешено показать лишь часть видео и звуковых записей.
<P>В последнее время НАСА столкнулось со многими неудачами, со своей неспособностью запустить вовремя орбитальную станцию чтобы инсценировать побег на Марс, а также с многомесячными задержками запусков шаттлов. Желая оставаться в игре и иметь вес в глазах элиты с ее деньгами, бункерами и оружием, они надеются иметь вес и в глазах публики. Они годами скрывали от общественности фотографии телескопа Хаббл (Hubble), их постоянно ловят за руку при ретушировании изображений НЛО на снимках, и их подозревают по всему миру в тайном умысле, касающемся собственно посадки на Луну. Они, конечно, были на Луне, и высаживались там, но они также отсняли часть кадров на Земле чтобы заполнить, заменить некоторые места оригинальных съемок, так как они не могли доверять своим людям в том, что те не сболтнут правду.