<COMMENT>Книга в шкафу в московской квартире</COMMENT>
<DC=200,0,0>

<JC>-- Сицилийская мафия --</JC>

<JC>Часть 5</JC>

...В ту же секунду я прыгнул влево и укрылся за кучей ящиков, оставленных здесь по-видимому владельцем соседнего магазина. Охранники поливали нас свинцовым дождем, но пока мы еще могли отбиваться. Ральфа ранило в ногу и он не мог как следует сражаться. Как только у одного из нападавших закончилась обойма, я выскочил из укрытия и сделал три прицельных выстрела. Одна из пуль пролетела мимо, но две другие смертельно ранили его и он тотчас же рухнул на асфальт. "Еще четверо", - сказал я про себя...