
<JC>Краткая хронология событий.</JC>

Работа над проектом с кодовым названием "Титан" ведется уже много лет. Первые успехи были достигнуты в середине 2022 года: система достигла уровня анализации в 15% от предполагаемой максимальной мощности. Более подробную информацию вы можете найти в отчете TN-223.

В мае 2023 года была завершена операция по перемещению центрального блока в лабораторию номер 341 (см. карту 21). Дальнейшие исследования планируется проводить там.

Июнь 2025 года: работа над проектом заморожена. При данном уровне технологий мы не в состоянии контролировать его. Возобновление работ запланировано не ранее чем через 10 лет.