
Даниэль, думаю тебе будет полезна эта информация.

Один мой хороший знакомый, Евгений, может тебе помочь. У него очень обширные связи и он знает весь город как свои пять пальцев. Скажи ему что пришел от меня, этого должно быть достаточно. Но не надейся что он бросит все свои дела и станет помогать тебе. Нет. Возможно тебе придется некоторое время поработать на него. В этом есть свои плюсы: Евгений щедро платит своим людям. К тому же ты наверняка сможешь покупать у него оружие по очень выгодным ценам.

Убежище Евгения находится в подвале дома номер 16 по Яузскому бульвару (большой желтый дом с аркой). Дверь, ведущая в подвал, откроется, если ты введешь комбинацию 7684.

Я выполнил свое дело. Надеюсь у тебя все получится.