<COMMENT>Переписка Омара (часть 1).</COMMENT>

Доброго времени суток.

Судя по всему, имеет место ошибка в протоколе связи. Эта проблема легко решаема - прикладываю к письму архив с патчем.

Спасибо, что выбрали нас в качестве поставщика.

>Доброго времени суток, господин Сун.

>Нового робота получил. Модель именно та, которую я заказывал, но имеются какие-то ошибки в протоколах связи и/или управления.

>При попытке активировать прямое управление я получаю возможность только наблюдать обстановку через камеры робота, но не управлять им непосредственно.

>Возможно, имела место ошибка при установке программного обеспечения. Прошу выслать мне пакет прошивки робота для переустановки либо заменить товар.