<COMMENT>Спам</COMMENT>

С сегодняшнего дня вы можете приобрести Ручной Кибернетический Протез "Механическая Замена Руки 5730_AC827" всего за 7.499 кредитов с бесплатной доставкой в любую точку мира.

Замените свою руку куда более сильной, механической, которая никогда не будет уставать, болеть и которая никогда вас не подведёт.

Созданная на основе легковесного каркаса из передовых полимеров, жидкой прослойки и микромоторов, протез заменяет органическую мускулатуру миотомами (электрочувствительными кабелями), которые повторяют действия мускульных тканей, но с куда большей силой.

Сариф Индастриз, предвидя новое будущее.

===============

Вы получили это письмо, так как подписаны на новостную рассылку Sarif Industries Inc. Если вы больше не желаете получать наши письма, пройдите по ссылке 8396:email.sarifindustries/unsubscribe