<COMMENT>Спам</COMMENT>

С сегодняшнего дня вы можете приобрести Комплект Улучшения Зрения "Всезнающий Глазной Протез 5784_AC33" всего за 4.999 кредитов с бесплатной доставкой в любую точку мира.

Представьте телекоммуникации, медицинские сведения или любые виды цифровой информации, представленные не на экране, а прямо в вашем поле зрения.

Используя ряд подвешенных органопластических линз, встроенных в тканевые выступы, соединённые прямо с оптическим нервом, Всезнающий Глазной Протез передает данные и планы напрямую на сетчатую оболочку чтобы сформировать ваш персональный и предусмотрительный взгляд на вещи, который всегда будет под рукой.

Сариф Индастриз, предвидя новое будущее.

===============

Вы получили это письмо, так как подписаны на новостную рассылку Sarif Industries Inc. Если вы больше не желаете получать наши письма, пройдите по ссылке 8396:email.sarifindustries/unsubscribe