<DC=0,255,150>

<JC>*** Вестник ***</JC>

<JC>Выступление на пленарном заседании Госдумы по вопросу о проекте федерального закона о наблюдателях Государственной Думы  в районах ведения боевых действий на территории Чеченской Республики и прилегающих районах</JC>

Уважаемые коллеги!

В Государственную Думу внесен проект федерального закона о наблюдателях Государственной Думы в районах ведения военных действий на территории Чеченской Республики и прилегающих районах. Речь идет о проекте, который, с нашей точки зрения, требует самого серьезного внимания фракций. Мы просили бы рассмотреть как можно скорее во фракциях этот законопроект. И, если будет на то ваша воля, мы могли бы на ближайшем заседании принять его, с тем чтобы уже в майские праздники наши наблюдатели, выдвинутые фракциями, в количестве, как тут предлагается, соответствующем численности членов фракций, могли бы разместиться там, в районах ведения военных действий, населенных пунктах и воинских частях. И это позволило бы нам, я в этом убежден, спасти немало жизней с обеих сторон.

Вот самые типичные разговоры, которые приходилось мне слышать в наших воинских частях у наших генералов и у местных руководителей в Чеченской Республике в прошлую неделю, когда я там находился. Происходили такие-то события в таком-то селе - бомбардировали, обстреливали. Ответ: наши самолеты в воздух не поднимались, артиллерия не работала. Было нападение со стороны местных жителей и какие-то действия против воинской части.

Со стороны местных властей слышим: ничего подобного не происходило. Так вот, чтобы разговоры слепого с глухим не повторялись без конца и чтобы не было таких споров, как у нас вчера здесь, в зале заседаний, когда каждый говорит свое и нет никакого объективного наблюдателя, который мог бы сказать: было так, мы должны сделать то, что предлагается. Все фракции направили бы своих представителей. Для них предлагается статус на уровне помощников депутатов. Мы получали бы регулярно объективную информацию. И мы могли бы тогда реально управлять этой ситуацией, и теми методами, которые свойственны законодателю.