<DC=255,0,0>

<JC>---=== ГОЛОС РОССИИ ===---</JC>

<JC>Новый теракт в Москве</JC>

Вчера в Москве был совершен один из крупнейших терактов: смертник взорвал бомбу в переполненном вагоне метро. Точное количество жертв еще неизвестно, но предполагается, что могло погибнуть до ста человек. Как минимум столько же получили ранения и контузии. Число же людей, получивших тяжелейшую психологическую травму, вообще не поддается учету. Тем более что удар был нанесен в том месте, где давно обещали террористы и ожидала ФСБ.

Взрыв прогремел в 8.30, когда поезд, в котором находилось до полутора тысяч пассажиров, следовал по перегону между станциями "Автозаводская" и "Павелецкая" в сторону центра.

Взрыв буквально "раздул" второй от головного вагон электрички, а третий смял в гармошку. Посыпались стекла, запахло горелым мясом и проводкой. Тех, кто находился у дверей и окон других вагонов, поранило осколками. Взрывная волна, отразившись от стен тоннеля, ударила по стеклам, и их осколки попали в пассажиров. Вместе со стеклами из поезда, еще какое-то время продолжавшего двигаться, волной выбросило останки пассажиров.

Определить способ приведения взрывчатки в действие пока не смогли. Эксперты полагают, что это вряд ли удастся сделать и в дальнейшем. Дело в том, что с места происшествия изъяты десятки разломанных и переплавленных мобильных телефонов, CD-плееров, электронных игрушек, которые были у пассажиров, а также проводков и батареек от них. Любое из этих устройств теоретически могло быть использовано для управления бомбой, но какое именно, неизвестно.

Аналогичная проблема возникла и с идентификацией возможного террориста-смертника. Как правило, после взрыва на теле человека одного-двух килограммов пластита, которые обычно закладываются в пояс, от шахида остаются только голова, ступни ног и кисти рук. А взрыв пятикилограммовой бомбы, тем более в замкнутом пространстве, говорят эксперты, мог "разложить террориста почти в молекулы". Даже если от него что-то и осталось, то опознать, к примеру, оторванную кисть преступника среди сотни других удастся очень не скоро.