<DC=0,255,150>

<JC>*** Вестник ***</JC>

<JC>Обсуждение поправок в бюжет-2028</JC>

Президент РФ согласился с позицией депутатов по поводу того, что исключение из закона "О федеральном бюджете на 2026 г." статьи 100, содержащей норму, ограничивающую приватизацию госсобственности, не стоит увязывать с другими поправками в бюджет. Об этом сообщил сегодня журналистам спикер Госдумы Геннадий Анисимов, накануне вечером встречавшийся с главой государства.

По словам Г.Анисимов, "он объяснил президенту, что может возникнуть дискуссия на пустом месте, поскольку правительство настаивает на ликвидации сотой статьи". По словам Г.Селезнева, президент согласен, что ст.100 может обсуждаться и позже, в частности, на заседании Госдумы 22 февраля, на котором будут рассматриваться поправки в бюджет: данную статью не стоит увязывать "с темой поиска средств для выплат долгов Парижскому клубу".