
Остров Сите на Сене, где сейчас стоит собор Нотр-Дам, во времена Цезаря назывался Лютеция и был столицей кельтского племени паризиев. После ухода римлян король Хлодвиг 1 примерно в 508 г. сделал Париж, который протянулся уже по обоим берегам, временной столицей своего Франкского королевства, но через несколько лет его разрушили норманны. К 1210 г. после 20 лет работ вокруг Парижа возводится стена с 500 башнями, за которой к тому времени в городе живет уже более 100 тысяч человек. При Наполеоне Париж был уже признанной столицей Европы.

После франко-прусской войны 1870-1871 гг. Париж становится городом-светочем, но главное - городом художников. Всемирные выставки 1855, 1867,1878, 1889 и 1900 гг. - вехи на пути превращения Парижа в крупный современный город. Начиная со всемирной выставки 1937 г. в Париже растет число многоэтажных и высотных домов. В последние годы возникли центр деловой жизни Дефанс и жилой район Тур-де-Монпарнас примерно. для 30 тыс. парижан.

Одна из его достопримечательностей - наисовременнейшей формы здание Национального центра науки и промышленности, где проводятся выставки и ярмарки. Французская столица относится к самым большим городам мира. В собственно городской части, которая сравнительно невелика - 105 кв. км, живут чуть более 2-х млн., а в большом Париже - намного более 10 млн. человек. Помимо классического Парижа - города Эйфелевой башни, собора Парижской богоматери, Лувра и Елисейских полей, каждый сможет найти здесь немало привлекательных незнакомых уголков. Не только топографический центр страны и второй после Лондона по величине город Западной Европы, Париж - это сердце административной, политической и культурной жизни Франции. Практически не пострадавший в ходе двух мировых войн, городской центр с великолепными бульварами и изящными городскими особняками восходит к временам Наполеона.

